In vespera praecipue calida ineunte Iulio iuvenis e cenaculo in quo hospitabatur in
S. loco exiit et lente, quasi dubitans, versus pontem K. ambulavit. Feliciter vitavit
ne domina sua eum in scala occurreret. Cenaculum suum sub tecto domus altae, quinque
tabulatorum, erat, et magis armario quam conclavi simile erat. Domina, quae ei cenaculum,
prandia et ministerium praebebat, in tabulato infra habitabat, et quotienscumque exibat,
praeterire culinam eius, cuius ianua semper aperta erat, cogebatur. Et quoties praeteribat,
iuvenis aegrotum et pavidum sensum habebat, quod eum corrugare frontem et pudere faciebat.
Desperanter apud dominam suam aere alieno obrutus erat, et eam convenire timebat.
